EXISTA CAMERE DE LUAT VEDERI
Ajutati-ma!
AL CINCILEA VAL
E cineva acolo?
Sunt ranit.
Va rog!
Sangerez!
Ajutatii-ma!
- Arunca arma!
- Arunc-o tu primul!
Arunc-o!
Bine.
Randul tau.
Sa-ti vad cealalta mana!
Daca mut mana asta. mi-e teama
ca stomacul o sa-mi iasa pe-afara.
Trebuie sa-ti vad cealalta mana.
- Ce ai an mana?
- Nimic.
Arunca arma!
Ce ai an mana?!
Mi-e dor de Cassie de altadata.
Buna!
O liceana perfect normala.
- Buna!
- Buna! Mulaumesc.
Noroc!
Ma antreb ce ar crede acea Cassie
despre mine acum?
Cassie. ucigaaa.
- atii. trebuia sa fie aici.
- Cine?
De ce nu te poai bizui niciodata
pe cei atragatori?
Ce i-aa putea spune?
Nu-i cunosc. ai el nu ma cunoaate.
Tu eati fata. El e baiat.
- Va contopiai perfect.
- Nu!
Doamne!
- Bine. Liz.
- Ce?
Ne vedem luni!
Trebuie sa ma duc acasa.
Fugi de-aici!
Bine.
- Te iubesc!
- Pa!
- Da-mi mesaj cand ajungi acasa.
Bine.
Buna!
Frumoasa carcasa de telefon!
Ce? Nu-ai pace rozul?
Nu. nu. ami place.
Glumesc!
E telefonul surorii mele.
Am lasat-o la o prietena. sa doarma.
ai i-a luat pe al meu din greaeala.
Al meu e mult mai miato.
E cu omul-paianjen.
Buline.
Ea e.
Buna!
Da. da. aI am.
Nu. nu m-am uitat la mesajele tale.
"Frumoasa carcasa"?
Grozav!
Canta-mi un cantec!
Un cantec?
Bine. anchide ochii!
Oasele se scufunda ca pietrele
Toate lucrurile pentru care am luptat
N-am atiut atunci...
dar aia a fost ultima zi normala
din viaaa mea.
Suntem toai pierduai
Cand eati la liceu. aproape totul
pare sa fie ca sfaraitul lumii.
- aai vine sa crezi ce s-a antamplat?
- Nu.
Sa fii chemat acasa devreme.
un extemporal...
Hei. Ben!
Termina!
Antrenamentul de fotbal.
Sullivan. ce facem aici?
De ce nu-i spui unde o s-o dai?
Haide!
Fii atenta la asta!
E atat de ciudat!
- Uite!
- Nu vad nimic.
Doamne. Altschuler!
Gata! leai de pe teren!
- Nu. Dar asta e foarte ciudat.
- Afara! La revedere!
Adios!
Hai. e acelaai lucru!
Da-mi telefonul tau!
Al meu nu merge! S-a oprit.
Se pare ca ceea ce am crezut
ca e sfaraitul lumii...
n-a fost.
Ce. a murit vreo vedeta cumva?
Pare sa fie metalica
ai de marime considerabila.
an toata lumea. comunicaaiile sociale
sunt pline de panica ai speculaaii.
an timp ce aceste imagini
s-au raspandit ca focul.
Preaedintele a autorizat NASA sa ancerce
sa comunice cu obiectul.
care ne anconjoara acum planeta.
ai e. an momentul acesta. deasupra
Statelor Unite. an drum spre Ohio.
- Doamne. e chiar deasupra noastra!
- Vreau sa vad!
- Hei!
- Nu. Sam. Aateapta!
Sam. aateapta!
- Se vede!
- Vino ancoace!
Uita-te an sus!
- Ce e?
- N-am idee.
an primele 10 zile. musafirii noatri galactici
neinvitaai n-au transmis niciun mesaj.
ansa curand s-au ales cu un nume.
I-am numit "Ceilalai".
ai familia Wilson pleaca?
Cica nu se simt an siguranaa
atat de aproape de oraa.
Bine.
Asta e toata lumea?
Lizbeth:
ghici cine sta an spatele meu...
Bine.
Uitaai-va la ecuaaia de pe tabla!
ai spun ca eati disponibila
pentru sex de sfaraitul lumii
Cine-mi poate spune derivata lui X?
Nimeni?
Sa nu andrazneati
Sigur e doar o pana de curent.
Ce se antampla?
Aici.
Ce Dumnezeu?
Dumnezeule! Ce se antampla?
Ceilalai ne-au lovit
cu un puls electromagnetic.
care a lasat
planeta fara curent.
Nu mai aveam motoare.
electricitate.
apa la robinet.
Nimic din ce-am luat de bun.
A fost ultima oara
cand i-am vazut pe Ben Parish.
Banuiesc ca e mort acum.
ca toata lumea din ancaperea aia.
Poftim. Sam! Mai adu-mi una. bine?
asta a fost Primul Val.
an momentul ala. am crezut
ca aia a fost tot.
Apoi a lovit al Doilea Val.
Hai. Sam! E cutremur!
- Cassie!
- Ai grija!
- Haide. haide!
Hai! Hai! E an regula!
Cassie!
E an regula. E an regula.
aine capul jos. bine?
Ce se aude?
Sam. fugi!
- Cassie!
- Sunt bine. Caaara-te!
Du-te. Sam! Du-te!
Vino ancoace! aine-te de mine!
Cassie!
an Ohio. nu aveam
decat problema lacului.
Dar. langa ocean...
nu pot decat sa-mi imaginez.
Fiecare oraa de pe coasta...
fiecare insula...
au disparut.
Sunt peste 300 de miliarde
de pasari an lume.
Asta vine 75 de pasari de om.
Mama spunea ca gripa aviara era deja unul
dintre cele mai letale virusuri din lume.
La al Treilea Val. Ceilalai i-au modificat.
L-au facut de neoprit.
ai pasarile l-au raspandit pe planeta.
Linia A ancepe aici.
Daca aateptaai sa fiai evaluaai.
mergeai la Linia B.
Staai jos! Mulaumesc.
Oameni buni. direct an spate!
Nu-mi place aici.
Ma simt bine!
Ar trebui sa fiu afara.
nu an carantina!
Liz!
- Buna!
- Mi-a spus mama ta ca eati aici.
- Cassie! Cassie...
- Mama?
- Ce fa...?
- E an carantina.
- E an regula. n-am atins-o.
- Nu e. n-ai ce cauta aici.
ami pare rau.
Scumpo. du-te acasa
ai ai grija de Sammy. bine?
- Vreau sa te ajut aici.
- atiu.
O poai scoate de aici. acum?
- Mama!
- Nu. e an regula. Du-te!
Dra. trebuie sa plecaai! Haideai!
Unii oameni au fost imuni la virus.
ai caaiva s-au ambolnavit.
dar. cumva. ai-au revenit.
Dar majoritatea. nu.
MAMI
Hei...
Nu poai sa-ai pui pantofii aia.
De ce nu termina odata?
Ce vor?
Cred ca o antrebare mai potrivita e:
"De ce au nevoie?"
Au avut mare grija pana acum
sa nu-i strice mai mult decat era nevoie.
Ce anume?
Pamantul.
Cred ca de-asta sunt aici. Cassie.
Au nevoie de Pamant.
Dar nu ai de noi.
Nu. nu ai de noi.
Eati gata sa mergi un pic. Sammy?
Da.
Bine.
Tata. cat e pana la tabara de refugiaai?
Doar caaiva kilometri.
Ar trebui sa ajungem pana pe anserat.
- Tata. uite! Aici e?
- Da. micuaule. Aaa cred.
Bun venit!
Mersi! Buna!
Ma cheama Hutchfield.
Hai sa va arat locul!
Baile sunt an stanga.
Ferma e acolo.
Aveai apa potabila?
Da. Nu e rau. nu?
NU INTRAaI
Caai oameni sunt aici?
Nu atiu caai avem aici.
Vreo 305.
Sala de mese e aici.
Cand aai mancat ultima oara
o masa calda?
Bine. Poate ma poai andruma.
Aici scoatem din joben.
Tata!
asta e un Colt .45.
Bine?
Butonul asta schimba magazia.
Aaa e ancarcat.
Bine? Piedica pusa. Piedica ridicata.
Asculta-ma!
aI aii la tine tot timpul.
nu spui nimanui ca al ai
ai aI foloseati doar ca sa-ai salvezi viaaa.
ai anaeles?
Credeam ca suntem an siguranaa aici.
Scumpo. nu mai e nimic sigur.
- Poftim! la-le pe astea!
- Bine.
Va trebuie ierburile.
Ce s-a auzit?
Sam. vino ancoace!
- Ce e?
- Nu atiu. Haide!
Tata!
TABaRA CUYAHOGA
Ce e?
- aI vezi pe tata?
- TataI
- Cassie!
- Tata!
Ce se antampla?
Staai calm!
Credeam ca maainile nu merg.
Dnelor. ai dlor. sunt colonelul Vosch
din armata Statelor Unite.
Eu ai oamenii mei suntem de la
Baza Foraelor Aeriene Wright-Patterson.
- Suntem aici ca sa ajutam.
- Era ai timpul!
Hai sa va scoatem de aici!
SUA!
Ar trebui sa fim gata de plecare.
Stai cu sora ta. Sam!
Haide!
Duceai-va direct la autobuz!
Adulaii sa se duca la popota.
pentru instructaj.
Copiii sa se duca la autobuz.
pentru transport.
Vin ai eu imediat. Fii cuminte!
Adulaii sa se duca la popota.
pentru instructaj.
Crezi ca au electricitate.
daca maainile merg?
Nu atiu. De ce. mai ai telefonul?
Da.
- Ai un ancarcator?
- Sigur. da.
- Domnule. domnule...
- Da?
- Am ordin sa urc doar copiii an autobuz.
- Poate. dar atia sunt copiii mei.
- Ramanem ampreuna. Aateptam alt autobuz.
- E an regula. soldat.
Lasa-ma pe mine!
- Da. dle.
- Mulaumesc.
Poai sa ai aii aici. daca vrei.
dar. daca erau ai mei.
eu i-aa urca an autobuz.
De ce?
Avem motive sa credem
ca locul asta e ameninaat.
ancercam sa scoatem repede
pe toata lumea
ai asta e singura maaina care merge.
aaa ca facem cu randul. dupa nevoie.
antai copiii. apoi venim dupa restul.
- Cat de sigur e la Wright-Patterson?
- E cel mai sigur loc care exista acum.
- ai autobuzele o sa se antoarca?
- Tata. nu!
ai lasam ai ne antoarcem.
Cum am spus. e decizia ta.
Nu e nevoie sa-i urmam ordinele.
doar pentru ca e an uniforma.
- Vreau sa urcaai an asta. O sa vin ai eu.
- Nu ne putem desparai.
ai o sa luam masa an seara asta.
Ne ducem an acelaai loc.
- Tata. nu!
- Cassie...
E armata. bine? E armata noastra.
E an regula. O sa fie bine.
Nu ma lasa singura!
Te iubesc.
Ai grija de fratele tau. bine?
Vino ancoace!
S-o asculai pe sora ta!
Ea ia deciziile.
- Bine?
- Tata...
Duceai-va!
O sa vin foarte repede.
Du-te an spate. Sam!
Bine.
- Vino ancoace! Da-mi rucsacul!
- Ursu'!
- Ce?
- Cassie. l-am uitat pe Ursu'!
- Cassie...
- Ce?
- Sam. ce? Sam. opreate-te! Stai jos!
- L-am uitat pe Ursu'! Ma duc sa-l iau.
- E an regula. Ce e?
- Nu pot pleca fara el.
Te rog!
Bine. bine. ma duc sa-l iau.
- Stai aici! Ma antorc imediat.
- Promiai?
Da. ma antorc imediat. Promit.
Pe aici! La popota.
La popota. va rog.
Haide. Sam!
Ursu'. Ursu'. Ursu'...
Doamne!
Sam!
Aateptaai!
Opriai!
Sam!
Cassie! Aateapta. stai!
Sam! Nu! Sam. aateapta!
Sam!
Cassie!
Haide!
Sam!
Nu!
Cassie. nu. nu!
La naiba!
ami acordaai atenaia. va rog?
Faceai liniate. va rog!
Credem ca a anceput al Patrulea Val.
Ceilalai au coborat din nava.
Umbla printre noi.
Se pare ca au abilitatea
de a poseda gazde umane
ai de a le controla acaiunile.
- Arata ca oamenii?
- Exact.
Unde sunt?
Ar putea fi oriunde.
Ce atim este ca au lunetiati an padure
ai aintesc supravieauitori.
Avem informaaii care sugereaza
ca unii ar putea fi chiar an tabara asta.
Adica. ce? Spui ca unii dintre noi
sunt Ceilalai?
Va rog! anca nu atim multe.
ai putem detecta la copii.
Din pacate. scanarea adulailor
e un pic mai complicata.
ai copiii noatri?
Da. ai copiii noatri?
atiu. atiu ca toai vreai
sa va antoarceai la familiile voastre.
Din pacate. va trebui sa va mutam pe toai
antr-un loc sigur.
ca sa fiai scanaai.
Va rog. oameni buni!
Trebuie sa anaelegeai
ca nu avem cum
sa facem diferenaa din noi ai Ceilalai
fara o scanare integrala.
Cu cat sunteai scanaai mai repede.
cu atat va puteai antoarce mai repede acasa.
Aiurea!
Nu sunt un Celalalt. bine?
Nu ma duc nicaieri!
Dle. nu spune nimeni ca sunteai.
Trebuie sa anaelegeai
ca asta e situaaia noastra.
Staai calm. va rog!
Va rog. staai calm!
Lasaai-ma sa ies! La o parte!
Aveai grija!
Staai. dle!
- anapoi! Acum!
- Opriai-va acolo!
Dle. lasaai arma!
La o parte. acum!
- Dle. lasaai arma!
- Drew. nu!
Nu ma puteai aine aici!
- Calmaai-va!
- Daai-mi drumul!
Lasaai arma jos! Acum.
Vreau sa-mi vad copiii!
Lasaai-o jos!
Lasaai-ma sa ies!
Nu! Drew. opreate-te!
anapo!
Fugi!
Nu. nu. nu...
Tata!
Tati!
ami pare rau.
Am nevoie de tata.
Doamne!
Membrii echipei de asistenaa
sa antampine nou-veniaii!
Staai an cercul roau!
Aateptaai sa vi se strige numarul!
295.
304.
Poftim!
Numarul 73. 73!
Numarul 74!
- Numarul 130.
- 194.
1-3-0.
1-9-4.
Cum te cheama?
Ben Parish.
Mi se spunea "Zombi" an carantina.
Rude de care nu se atie ca ar fi moarte?
Nu.
Sora mea a murit la cutremure.
Mama ai tata au fost uciai de virus.
Dar nu te-a omorat pe tine. nu?
Nu chiar.
De acolo vine porecla?
Te-ai luptat ai ai scapat.
Da. ce noroc pe mine!
asta e al surorii tale?
Da.
Ce noroc pe tine!
O sa o poai razbuna.
asta transmite un semnal
pe care al putem urmari.
Voi. copiii. sunteai
cel mai important lucru acum.
Avem nevoie de fiecare dintre voi
sa ne ajutaai sa luptam cu Ceilalai.
Asta nu e tabara de vara. Zombi.
Eati soldat acum.
ai nu vrem sa te pierdem. Ridica-te!
antoarce-te!
Inspira adanc!
Eati bine?
Cum sa luptam cu Ceilalai
cand nici nu atim ce sunt?
De fapt. atim.
Vrei sa vezi unul?
Nu-ai face griji.
el n-o sa ne poata vedea.
atiu. E imposibil de spus.
Uita-te pe aici!
Uita-te!
SUBIECT
Asta e forma lui adevarata.
Ceilalai infesteaza oameni adevaraai.
ca niate paraziai.
Le preia mintea. corpul.
Medicamentele. radiaaiile.
chirurgia... nimic nu merge.
Singurul mod de a-i omora
e sa omori gazda.
EI e deja mort.
Trebuie doar sa distrugi ce e an el.
Chestia...
care a facut asta.
Apasa pe buton!
Uita-te din nou!
Uita-te!
Daca o sa fii an echipa mea.
trebuie sa atiu...
ca o sa faci orice e nevoie...
Bun venit la lupta!
Aaa se omoara o specie.
antai. ai omori pe cei mai uaori:
pe cei slabi. cei expuai.
ai omori cat poai de eficient.
Astea au fost primele trei valuri.
Dar. chiar daca faci dezinfecaie antr-o casa.
antotdeauna mai raman caaiva gandaci.
Acum. noi suntem ca gandacii aia.
ai Ceilalai ne omoara.
Unul cate unul.
ai. deoarece Ceilalai arata ca noi...
nu putem avea ancredere an nimeni.
130 km pana la Wright-Patterson.
Vin. Sammy.
Promit.
EXISTa CAMERE DE LUAT VEDERI
Cum scapi lumea de oameni?
Ajuta-ma!
Mai antai...
le iei oamenilor umanitatea.
BFA WRIGHT-PATTERSON
74 KM
La naiba!
O. la nai... la nai...
Dumnezeule!
Sam.
Bine. Bine.
Dumnezeule!
ami pare rau. Sam.
Cand eram copil.
vorbeam ca un copil.
Gandeam ai raaionam ca un copil.
Dar. cand am devenit barbat...
am lasat lucrurile copilareati.
Aceste cuvinte nu au ansemnat niciodata
mai mult pentru mine decat acum...
uitandu-ma la voi toai.
Speranaa noastra. Viitorul nostru.
Cea mai buna ai mai senina viziune
a ceea ce suntem
ai pentru ce luptam.
Contrainformaaiile ne spun ca Ceilalai
se pregatesc pentru un atac final.
Al Cincilea Val.
Sub ce forma. nu atim.
Daca reuaesc...
nu vor mai fi valuri.
Nu vor mai fi conflicte.
Omenirea. aaa cum o atim noi.
va fi atearsa de pe faaa pamantului.
Acum...
am sa va spun cateva lucruri
pe care le atiu eu.
Asta e lumea noastra.
E casa noastra.
N-o vor invada!
N-o vor poseda!
an puainul timp care ne-a ramas.
veai anvaaa sa gandiai. sa vorbiai.
sa va miacaai ai sa luptaai
ca soldaaii care sunteai.
Atenaie! Un raid!
Mergeai!
Foc!
Greutatea pierderilor noastre
sa va alimenteze!
Greutatea morailor noatri
sa va ancurajeze!
an dreapta! an dreapta!
Greutatea speranaei noastre
sa va conduca spre victorie!
Puteai face asta?
an regula. Staai!
Soldaai. puteai face asta?!
Da. sa traiai!
Zombi!
- Jos!
- E o capcana!
Puteai face asta?!
Da. sa traiai!
Bine.
Haide!
Unde e arma mea? Unde e arma mea?
Unde e?!
atiu ca eati treaza.
Cassie!
De unde naiba ami atii numele?
Permisul de conducere.
Eu sunt Evan.
Evan Walker.
Unde sunt?
Sangerai pe autostrada.
Te-am adus aici. an casa mea.
Unde e arma mea?
Cand m-ai gasit pe autostrada.
aveam o arma. Unde e?
N-am vazut nicio arma.
Ce ai facut?
- Piciorul. Cassie!
- Nu ma atinge! Nu ma atinge!
Dumnezeule!
O. Doamne!
Pune piciorul aici.
- O sa doara.
- Fa-o. fa-o!
Dumnezeule!
Bine.
O. Doamne!
Cat timp am fost aici?
Cam o saptamana.
O. Doamne!
Cat de departe e Wright-Patterson de aici?
Baza militara?
La vreo 90 km.
De ce?
Doamne!
E an regula.
Eati an siguranaa aici.
Nu.
Nu mai suntem an siguranaa nicaieri.
De ce ai vrut sa atii
cat de aproape e Wright-Patterson?
Fratele meu.
Armata i-a dus acolo. aaa ca...
Trebuie sa-i aduc anapoi.
Ce?
Ar trebui sa mananci.
Trebuie sa te antremezi.
De ce m-ai adus aici?
Ce vrei?
Familia mea.
Nu i-am putut salva.
Dar te-am putut salva pe tine.
Dupa cum s-a antamplat totul.
banuiesc ca ma face sa ma simt mai...
...uman.
ai ai nevoie de ajutor cu asta?
Sa te simai uman?
Tu nu?
Poate.
- Triaezi.
- Nu triaez.
Nu-i spune cartea mea.
M-auzi. Oompa?
Am avut noroc
ai e prima data cand joc.
Apropo. am auzit ca noul-venit
a fost dat afara din ultima lor echipa.
De ce?
Probleme disciplinare.
E adevarat. aefu'?
Asta spun ei.
Cum aI cheama?
Numele e Ringer.
ai el...
este o ea.
Patul suprapus e acolo.
Tu eati Zombi?
Da.
Am fost lidera ultimei mele echipe.
Fara andoiala.
Cel pe care i-am anlocuita
luat-o razna. De ce?
Conteaza?
Am auzit ca echipa asta e atat de proasta.
ancat ai era teama ca o sa-i omori.
cand va veni al Cincilea Val.
E ai echipa ta acum.
Daca va mai holbaai la fundul meu...
va rup gatul!
Sa fie clar!
N-o sa-ai urmez ordinele.
N-o sa mor cu voi. deatepailor!
E bine de atiut.
Daca ma atinge cineva din
dormitorul asta. al omor.
Aai anaeles?
Altceva?
ami place sa joc aah. Tu joci?
De fapt. nu.
Dar daca vrei sa joci poker
pe dezbracate. mai tarziu...
La naiba!
ai fara remarci sexiste. umilitoare.
E tare.
Liniate!
Ai avut arma mea tot timpul!
De ce ai minait?!
Mi-era teama ca o sa ma ampuati.
Din cate atiam. erai un Celalalt.
Da. pai...
ala era unul?
Afara?
Da.
Padurea e plina de ei.
Folosesc dronele
ca sa vaneze supravieauitori.
Parea atat de uman. ancat...
- Doamne. trebuie sa-l iau pe Sam.
- Cassie...
Punctele unde se aduna lumea.
locuri ca Wright-Patterson...
sunt ainte evidente.
Crezi ca Sammy e deja mort?
ami pare rau. Cassie.
Te anaeli. Evan.
Bine? E an viaaa.
E an viaaa. ai ma duc sa-I iau.
Cassie...
Vin cu tine.
N-o sa ajungi prea departe singura.
atii ce? Du-te naibii. Evan!
Nu am nevoie de tine.
Nu am nevoie de nimeni.
Daca te duci. eu doar o sa te urmez.
Daca am nevoie de cineva
care sa-mi ciopleasca un baston...
Nu ma poai opri.
Cum o sa ma opreati?
- Nu atiu. Poate o sa te ampuac!
- Cum l-ai ampuacat pe ala cu crucifixul?!
Mi-ai Citit jurnalul?
- Nu credeam ca o sa traieati.
- Nu ma atinge!
ami pare rau.
O sa te duc acolo.
Nu-ai pot promite ce o sa gaseati.
dar o sa te duc acolo.
Plecam de dimineaaa.
Asta e pierdere de timp.
Copiii aia o sa moara
anainte sa puna piciorul jos.
- Mai ales cu tine. ca lider de echipa.
- Nu atii nimic despre mine.
Lasa-ma sa ghicesc!
Erai bun la acoala. aveai
caaiva prieteni. Probabil ai jucat fotbal.
Poate ai fost chiar capitan de echipa.
Viaaa a fost uaoara.
ai. dintr-o data. n-a mai fost.
N-au mai fost jocuri de catigat.
Nimeni care sa leaine
la zambetul ala frumos.
Nu erai pregatit pentru sfaraitul lumii.
ai tu erai?
Eu atiu sa supravieauiesc.
Ma descurcam bine de una singura.
Pana m-au silit
sa urc: an autobuzul lor acolar idiot.
Ne salvau.
Nu ne-au salvat. prostule!
Ne-au recrutat.
Ce zici asta?
Daca te dobor...
ne anveai sa tragem cu arma.
ai daca nu?
Nu-ai mai cer.
S-a facut.
Dragua colier! Prietena sau sora?
Sora.
Eati prea sentimental.
Poai sa ma anveai chestia aia
cand mi-ai luat arma din mana?
Hai sa lasam orice potenaiala
dezarmare an seama mea.
Nu. trebuie sa fiu pregatita.
Cassie. e an regula.
Nu e nevoie sa fii dura tot timpul.
Nu face asta!
Nu sunt dura. bine?
I-am promis lui Sam
ca o sa-i fiu alaturi. orice-ar fi.
I-am facut promisiunea asta.
Bine.
Da-mi arma ta!
Ridica-te!
andreapt-o spre pieptul meu!
Bine. prinde aeava pistolului cu stanga
ai. cu dreapta. andeparteaza-mi mana.
Ai anaeles?
N-o sa-mi faci rau. an regula.
Aaa. dar mai cu foraa.
Bine.
La final. ma apuci de mana
ai o tragi spre tine.
- Aaa?
- Da.
Bravo!
Mersi.
ami dai...?
Bine. Nu va temeai de arma voastra!
Trebuie sa credeai ca arma
face parte din voi.
Nu arma trage. ci voi.
ancercaai din nou!
Ei bine. asta n-a fost groaznic.
Zombi. colonelul vrea sa te vada. acum.
Se poate. Pare o ainta buna.
Vin imediat.
Atacuri simultane asupra
ultimelor noastre zone metropolitane.
O invazie completa. asta este.
Al Cincilea Val.
A anceput?
Da.
Vreau sa-ai arat ceva.
Astea folosesc aceeaai tehnologie
ca detectorul de la secaia medicala.
L-am ambunataait. L-am facut mobil.
Ideea e sa permita soldaailor de pe teren
sa diferenaieze pe loc prietenii de duamani.
Daca te uiai la inamic prin asta.
se vad verzi.
ai putem vedea anainte sa atie
ca au fost vazuai. Avem iar avantajul.
Singurul lucru ramas de facut
e sa testam optica pe viu.
De aceea. maine. la 21:00. trimit
4 echipe la lupta. echipate cu aceste cati.
Echipa ta va fi printre cele patru.
Da. dle.
Vreau sa fiu mandru de tine. fiule!
Adu echipa antreaga anapoi!
Da. dle.
Evan!
'Neaaa!
Pe cine avem aici?
Asta e Lizbeth.
E cea mai buna prietena a mea.
Pare amuzanta.
Da. De fapt. atii. era...
era foarte amuzanta.
- ai tipul asta...
- Nu e nimeni.
EI trebuie sa fie Ben Parish.
O. Doamne!
Chiar aa vrea
sa nu-mi fi citit jurnalul.
E foarte jenant.
Aia e familia ta?
Da.
ai asta trebuie sa fie Sam.
Abia aatept sa-l antalnesc.
- Ar trebui sa plecam.
- Da.
Bine. pe aici.
De unde atii. fara o busola?
- Tu ai o busola?
- Nu.
Dar pot face una
cu un ac ai un pahar de apa.
N-aa fi zis ca eati Cercetaaa.
Ce ai-ai zis ca sunt. majoreta?
Tu ai spus-o. nu eu.
Mie nu mi-a placut niciodata
prea mult an natura.
Prea multe insecte.
Traieati la o ferma.
Accident de naatere.
Am avut o bursa la Kent State.
Inginerie mecanica.
M-ai crezut un aaranoi. nu?
Tu ai spus-o. nu eu.
Zombi. chiar ne trimit la lupta?
Da.
Mi-e frica.
E an regula.
Culca-te. bine?
Cum te chema anainte?
Ben.
Pe tine?
Sam.
Dar sora mea ami spunea Sams.
Cand nu puteam sa dorm...
ami canta.
Oasele se scufunda ca pietrele
Toate lucrurile pentru care am luptat
Case. locuri unde am crescut
Toai suntem pierduai
Aai putea sa taceai. va rog?
Traim antr-o lume frumoasa
Da. aaa e
Stai sa te ajut!
Da. sigur.
- Arata mai bine.
- Da.
Lasa-ma pe mine!
Bine.
Ai o foarfeca?
Da.
Am.
- Ar trebui sa acopar lucrurile noastre.
- Evan...
Mulaumesc.
- Echipa 53?
- Toata lumea prezenta!
Bun.
Centurile! Decoleaza!
- Unde e Nugget?
- Intoxicaaie alimentara.
Zombi!
Scoate-ma de aici!
aai sunt clare ordinele?
Ma infiltrez an cuibul inamic.
verific inamicul ai-l lichidez.
Nu uitaai!
Ceilalai se vad verde an viziere.
Cand terminaai misiunea.
semnalizaai pentru extracaie.
ai va ducem acasa.
La naiba. merge!
Vad doi chiar an faaa.
RECRUT 295 aINTa DETECTATa
V-am prins. nenoro...
Am facut pe mine.
Sigur am facut pe mine.
aINTa DETECTATa
anauntru!
Ripostaai!
Vin ancoace!
- Sunt ai aici!
- Fugiai pe alee!
Hai! Hai. hai. hai!
- Teacup. hai. hai!
- Fugiai!
Miacaai-va!
Hai! Hai!
Contact!
Staai ascunai!
Duceai-va la autobuz!
Duceai-va!
Unde e Teacup?
- Unde e Teacup? L-am pierdut pe Teacup.
- Aici!
Nu face asta! Nu ma speria aaa!
- Oompa a fost ampuacat!
- Jos. jos! Acum. acum! Jos. jos. jos!
Oompa a fost ampuacat!
Jos!
Nu respira!
Nu fi mort! Hai. omule!
Nu fi mort! Te rog. nu fi mort!
Ramai an viaaa. Oompa!
Nu putem sta aici. O sa se antoarca.
- Pe aleea aia o sa fim acoperiai.
- Nu. e prea departe.
Daca stam descoperiai atat de mult.
o sa ne omoare unul cate unul.
Trebuie sa-i distragem.
- Bine.
- Bine. ce?
Le distrag eu atenaia.
Cand va spun sa fugiai.
fugiai cat puteai de repede.
- Acopera-ma!
- Ce?
DOAR MOTORINa
Ascultaai!
Cand spun eu. fugiai spre alee!
Acolo? Eati nebun?
Asculta. Teacup. ai ancredere an mine!
Fugi ai nu priveati anapoi.
- ai Oompa?
- E mort. Trebuie sa-l lasam.
ami pare rau. omule. ami pare rau.
Zombi. acum!
- Fugiai!
- Repede!
- Hai. hai. hai!
- Hai. miacaai-va!
- Scarile.
- Am anaeles.
Liber!
- Mai suntem an viaaa?
- Aaa cred.
- Nu trageai! Sunt eu. Ringer!
- Ai fost tare. Ringer.
ai te-aa ambraaiaa. daca n-aa crede
ca mi-ai da una antre picioare.
Bine. ce facem acum?
Nimic din toate astea nu au sens.
Au doborat avioane din cer
ai au provocat cutremure.
dar le e teama de o armata de copii?
Vosch ne ascunde ceva.
Nu-mi risc viaaa pentru asta.
Ringer. ce faci?
Ma retrag.
Ma descurc mai bine singura.
Daca atiai ce e mai bine pentru voi.
aai face la fel.
- La naiba!
- Zombi. vezi asta?
- E verde!
- Ce naiba? Lasaai armele jos!
- Eati una dintre ei! Eati extraterestra!
- Ce tot spui? Doar ce v-am salvat.
- Daca e una dintre ei. trebuie s-o omoram.
- Poundcake. calmeaza-te. bine?
- Trebuie.
- Vad!
Vad an ea!
- Nu e nimic an mine!
- Taci!
- Zombi. ce facem? O ampuacam?
- E decizia ta. Zombi.
Zombi. ce faci?
Ce e. omule?
Dumnezeule! Ce se antampla. omule?
Lasaai armele. lasaai armele!
Nu trageai! Calmaai-va!
Nu e una dintre Ceilalai. Nici eu.
- Sunt verde. nu?
- Da.
Da.
Da. ascultaai!
Ma cunoaateai.
Hai. Dumbo. atii cine sunt.
Lasaai armele jos!
Lasaai-le jos!
Nu sunt unul dintre Ceilalai.
Cred ca nici cei care trageau an noi
nu erau dintre Ceilalai.
Reznik. Vosch...
ne-au minait.
Ne-au minait. omule.
Verde nu anseamna extraterestru.
Verde anseamna om.
- Doar. fara unul de-asta.
- Despre ce vorbeati?
Nu anaelegeai?
Lentilele. detectoarele...
Totul e fals. E o iluzie. E un truc.
Nu pe astea le testau. ci pe noi.
Voiau sa vada cum ne-am descurca noi.
cum am rezista sub presiune.
- Daca am face ce am fost antrenaai.
- Sa-i omoram pe Ceilalai.
Nu. sa omoram supravieauitorii. omule!
Sa omoram supravieauitori.
- ai cei de afara. care trageau an noi?
- Sunt oameni.
De ce ar vrea armata
sa omoram alai oameni?
Deoarece armata. Reznik. Vosch...
ei sunt Ceilalai.
ai. pentru ca suntem copii. au crezut ca
ne pot manipula sa le facem treaba murdara.
Nu ne luptam cu al Cincilea Val.
Suntem al Cincilea Val.
O. Doamne!
Si...
ce facem?
Scoateai-va detectoarele!
Dezertam. Asta anseamna
ca nu ne putem antoarce. atiai asta. nu?
Nugget...
L-am lasat la baza.
ancercam sa-i protejez.
Doamne!
- Trebuie sa ma antorc.
- Asta e sinucidere. omule.
- Nu. trebuie sa ma antorc.
- Nu te poai antoarce acolo.
- O sa atie.
- Nu-i pot lasa acolo!
ami pun detectorul. o sa ma ia.
Voi plecaai ai ne antaInim mai tarziu.
Dumbo. unde pot fi ampuacat
an corp. fara sa mor?
Pe bune?
Nu glumesc. omule. Unde pot ancasa
un glona an corp? Trebuie sa para real.
- Numai aaa ma pot antoarce an viaaa.
- E imposibil. sunt prea multe organe.
Trebuie sa existe un loc.
Ringer ma poate ampuaca.
atiu eu ca poate.
- Vrei sa te ampuac?
- Nu te preface ca nu te-ai gandit la asta.
Unde vrei sa-i ampuac?
Pai. an... O. la naiba!
Evan Walker.
Ai ieait din sectorul tau de drone.
Hei!
Lasa arma! Nu te apropia!
Cassie. fugi!
Unde e arma mea?
Evan.
Arunca arma!
Evan. arunc-o!
Daca voiam sa te omor. Cassie.
aa fi facut-o cu mult timp an urma.
Ce eati?
Eati unul dintre ei.
Eati unul dintre Ceilalai!
Sunt om.
Dar sunt ai Celalalt.
Sunt amandoua.
Nu e prima data
cand Ceilalai au venit sici.
Au mai venit ai au creat
agenai latenai. ca mine.
antotdeauna m-am simait diferit.
Cat am crescut.
am auzit o voce an minte.
Era silenaioasa. dar era acolo.
ai. cand a venit nava...
parca s-a declanaat
un comutator an mine...
ai agentul s-a trezit.
Caai oameni ai omorat?
ai-ai ucis familia?
Nu.
Boala...
Boala creata de Ceilalai.
creata de tine!
Familia ta te iubea.
Rasa noastra crede
ca dragostea e doar un truc.
Un instinct.
Un mod de a va apara viitorul genetic.
Chiar crezi asta?
Aaa credeam.
Dar. dupa aceea. te-am vazut pe tine.
Nu atiu cum.
Nu anaeleg. dar...
parca ai anchis iar comutatorul.
M-ai facut sa vreau sa fiu din nou om.
- M-ai ampuacat?
- Nu.
Te-am salvat.
M-am anaelat.
Ei se anaeala.
Dragostea nu e un truc. E reala.
Acum atiu. datorita aie.
Uite. nu te apropia!
Nu vreau sa mai aud nimic.
Doar stai acolo!
Cassie. te rog. lasa-ma sa te ajut.
Tot ce vreau sa fac
e sa te ajut sa-l gaseati pe Sam.
Pune-te genunchi. Evan!
Hai. pune-te an genunchi!
Asculta...
Armata e controlata de Ceilalai.
Pregatesc copiii.
Pentru ce?
Sa omoare ultimii oameni.
O sa te percheziaioneze.
Nu poai fi anarmata.
Daca ma urmareati...
te ampuac.
- Soldat. unde e unitatea ta?!
- Au murit toai!
- Care e numarul tau?
- 2-9-5.
2-9-5. O sa scape.
Hai sa plecam!
Recepaionat. Tango-3.
Tango-3 revine la baza!
2-9-5 e la bord!
Restul echipei e raportata
moarta an acaiune.
Dna. e an regula.
E an regula. Va luam noi.
5-4-7!
Rude de care nu se atie ca ar fi moarte?
Nu. doar eu.
Ridica-te!
atii de ce eati aici. Cassie?
Ca sa te razbuni.
El e un Celalalt.
atiu.
E imposibil sa-ai dai seama.
Uita-te pe aici!
Asta e forma lui adevarata.
ala e chipul pe care-l ascunde.
Ce s-a antamplat acolo?
A fost rau. dle.
Eram anconjuraai.
Am ancercat sa ne adapostim.
dar de andata ce am facut-o...
Erau peste tot. dle.
- Toai au fost ampuacaai.
- an afara de tine.
- Am ancasat un glona. dle.
- Dar ai supravieauit.
E un miracol...
cum glonaul ala a trecut
prin tine ai a reuait sa...
rateze orice era important.
Sa facem o anaelegere!
Daca nu mai minai. nu mai mint nici eu.
Spune-mi. Ben...
Ce atii?
atiu ce eati.
- O sa ma omori. nu?
- Da.
De ce?
Ce sens au toate astea?
- Ce am facut ca sa meritam...?
- Nimic.
an afara de faptul ca ocupaai
un spaaiu de care avem nevoie.
Nu suntem atat de diferiai. Ben.
Rasa voastra ar face exact acelaai lucru.
Nu.
Rasa noastra...
n-ar fi eradicat o specie antreaga!
Ba sigur ca da.
O faceai de secole.
Dle. sergent Reznik e moarta.
Garzile i-au gasit cadavrul.
- Unde?
- In secaia medicala.
ai nu doar atata.
Trei garzi au fost ucise
la poarta de vest...
Ce naiba a fost asta?
O explozie. dle.
A venit din interiorul bazei.
- Scapa de el!
- Daune an sectorul 3!
- Capitane!
- Haide!
Trebuie sa mutam recruaii din baza.
Urcaai-i an avion spre Wonderland!
Detaaaai unitaai! Aflaai cine ne ataca!
AVERTISMENT
ZONa RESTRICaIONATa
Pe coridorul de sud! Dublu mara!
Ne dezafecteaza
camerele de securitate.
Adu dronele acasa.
ca sa vedem cine ne ataca.
- Nu miaca! Nu miaca!
- E an regula!
Cassie? Numele meu e Ben Parish.
Am fost an liceu ampreuna.
atiu cine eati.
an ce echipa eati?
aI caut pentru fratele meu. Sam.
Sam?
Sam Sullivan? Sam Sullivan?
- aI atii pe fratele meu?
- Da. suntem an aceeaai echipa.
- atii unde este?
- La el ancerc sa ajung acum.
Toai recruaii sa se prezinte
la zona de transport!
Trimit copiii la razboi.
Vosch. armata... Sunt Ceilalai.
Uite. Sam urmeaza sa urce
antr-unul din avioanele alea.
Daca nu plecam acum.
n-o sa-i mai vezi. Inaelegi?
Nu avem prea mult timp.
Toai recruaii sa se prezinte
la zona de transport!
- Eati gata?
- Haide!
Cand recruaii ajung la Wonderland.
pregateate-i sa fie detaaaai imediat.
Da. dle.
Zona de transfer e pe aici.
Asta e zona interzisa.
- Hei. e an regula.
- In genunchi!
Mainile la ceafa!
Nu. e an regula.
E de-al nostru. E an regula.
- Evan. ce faci aici?
- Te ajut pe tine.
El cine e?
Ben Parish.
Ben Parish?
Da.
Era...
aici.
- ai-am spus sa nu ma urmareati.
- Am decis sa te ignor.
Am pus bombe.
an vreo 10 minute.
cand ultimul avion plin de copii decoleaza.
arunc locul an aer
pentru totdeauna.
ami pare rau ca te-am minait. Cassie.
Am greait cand am spus
ca sunt ai unul dintre voi.
ai unul dintre ei.
Nu poai fi amandoua.
Trebuie sa alegi.
Eu te aleg pe tine.
Du-te!
Plecaai de aici!
O sa va gasesc.
- Cine era?
- Evan Walker.
Trebuie sa-i gasim pe Sam.
Cred ca Evan Walker
o sa arunce locul asta an aer.
Urmatorul etaj.
Pe unde?
Pe aici.
Staai cu liderul grupului!
Duceai-va spre vehiculele de transport
an mod calm ai ordonat.
Staai cu liderul grupului!
Duceai-va spre vehiculele de transport!
Haideai! Miacaai-va. oameni bun!
Drept an faaa.
Staai cu liderul grupului!
Miacaai-va!
- Nu ramaneai an urma!
- Unde cred ca se duc?
Dupa ce urcaai an avion.
o sa primiai alte instrucaiuni.
Miacaai-va! Drept anainte.
Staai cu liderul grupului!
Ce e cu ea?
Sam! Sam!
Sam! Sam! Sam.
Dumnezeule! Dumnezeule!
Buna!
- Cassie!
- Nu. nu.
Trebuie sa plecam. bine?
Haide!
Haideai!
Buna!
Mi-a fost atat de dor de tine. Sam!
- ai mi-e mi-a fost dor de tine. Cassie.
- Uite ce ai-am adus!
E Ursu'!
Te iubesc.
ai eu te iubesc. Sam.
Trebuie sa-i scot detectorul.
Bine? N-o sa doara. bine?
- Toai recruaii sunt prezenai?
- Da. dle. Au mai ramas 6 baraci.
Bine.
Alimenteaza-mi avionul! Dupa ce
decoleaza ultimul avion. evacuaai baza!
Haide!
La naiba! E Vosch!
Fugiai! Fugiai! La camion!
Duceai-va!
Sam. alearga mai repede!
Da-i drumul!
Haide. Sam!
- Fugiai!
- Cassie!
La naiba!
Cine e?
Haideai!
' Haideti! Urcaai!
- Repede. Sammy. Urca!
- Hai. urcaai! Urcaai!
Condu!
Mersi ca te-ai antors.
- Te simai mai bine?
- Da. mersi. Dumbo.
- Da-i ei mancarea antai!
- Sa-mi spui daca ancepe sa doara.
- Bine.
- an regula.
- Teacup. cum te simai?
- Biniaor.
Cat mai dureaza mancarea?
Nu atiu. Nu mult.
- La ce te uiai?
- Incerc sa gasesc stelele.
E cam devreme. nu?
Tu ai fost numita dupa o stea. nu?
Cassiopeia.
Da.
Un grup de stele.
Eu am fost numit
dupa "Ben and Jerry".
E adevarat.
Nimic nu-l facea pe tata
mai fericit decat angheaata.
Sunt sigur ca tu l-ai facut mai fericit.
Da.
Deci...
ce facem acum?
Trebuie sa salvam ceilalai copii.
Da.
Cum o sa facem asta?
Cina e gata.
anca nu atiu.
Ei bine...
hai sa ne gandim la asta maine...
ai acum sa mancam ceva.
Bine.
Sam...
Trezeate-te. micuaule!
la uite-l!
Haide!
Hai. leneaule! Lasa ursul. bine?
Ceilalai vad speranaa noastra
ca pe o slabiciune...
ca pe o iluzie.
Dar se anaala.
Speranaa ne aine an viaaa.
Ea ne lasa sa anduram. fara sa cedam.
- Voi va atiaai?
- Da. eram la acelaai liceu.
Speranaa o sa ne lase
sa catigam antr-o buna zi.
Speranaa ne face umani.
Traducerea ai adaptarea
Andrea Puticiu
Bluray Retail
mandeajupanu